Feedback: Mukharbek Organokov organokov.m@gmail.com

Contexto
Sloan Digital Sky Survey atual versão de dados do servidor DR16 com galáxias, estrelas e quasares.

Licença: Licença de atribuição Creative Commons ( CC-BY ) Mais dados aqui . Encontre mais aqui .

Conteúdo
A tabela resulta de uma consulta que une duas tabelas:

"PhotoObj" que contém dados fotométricos
"SpecObj" que contém dados espectrais.
16 variáveis ​​(double) e 1 variável adicional (char) 'class'.
Um objeto de classe pode ser previsto a partir das outras 16 variáveis.

Descrição das variáveis:
objid = Identificador de objeto
ra = J2000 Ascensão Reta (banda r)
dec = Declinação J2000 (banda r)
u = melhor do ajuste de magnitude de deV / Exp (banda u)
g = melhor ajuste de magnitude de deV / Exp ( g-band)
r = melhor do ajuste de magnitude de deV / Exp (banda r)
i = melhor de ajuste de magnitude de deV / Exp (banda i)
z = melhor de ajuste de magnitude de deV / Exp (banda z)
run = Run Number
rerun = Número de
repetição camcol =
Campo da coluna da câmera = Número do campo
specobjid = Classe de identificador de objeto
= classe de objeto (objeto de galáxia, estrela ou quasar)
redshift =
Placa final Redshift = número da placa
mjd = MJD da observação
fibreid = fibreID

Comentários
Um sistema fotométrico de banda intermediária de UVGR de quatro cores (sistema de magnitude astronômica Thuan-Gunn) é discutido em [1]. O sistema fotométrico Sloan Digital Sky Survey (SDSS), um novo sistema CCD de banda larga de cinco cores (u ′ g ′ r ′ i ′ z ′) é descrito em [2]
As variáveis ​​'run', 'rerun', 'camcol' e 'field' são características que descrevem um campo dentro de uma imagem obtida pelo SDSS. Um campo é basicamente uma parte da imagem inteira correspondendo a 2.048 por 1.489 pixels. Um campo pode ser identificado por: - número da corrida, que identifica a varredura específica, - a coluna da câmera, ou "camcol", um número de 1 a 6, identificando a linha de varredura dentro da corrida e o número do campo. O número do campo normalmente começa em 11 (após um tempo de rampup inicial) e pode chegar a 800 para execuções particularmente longas. - Um número adicional, reexecutar, especifica como a imagem foi processada.
A variável 'classe' identifica um objeto como uma galáxia (GALAXY), estrela (STAR) ou quasar (QSO).
Referências:
[1] Thuan & Gunn (1976, PASP, 88,543)
[2] Fukugita, M. et al, Astronomical J. v.111, p.1748

Servidor de dados
Os dados podem ser obtidos usando SkyServer SQL Search com o comando abaixo:
- Esta consulta faz um JOIN de tabela entre as imagens (PhotoObj) e espectros
- (SpecObj) tabelas e inclui as colunas necessárias no SELECT para fazer
o upload - os resultados para o SAS (Science Archive Server) para recuperação de arquivos FITS.
SELECIONE TOP 100000
p.objid, p.ra, p.dec, pu, pg, pr, pi, pz,
p.run, p.rerun, p.camcol, p.field,
s.specobjid, s.class, sz como redshift,
s.plate, s.mjd, s.fiberid
FROM PhotoObj AS p
JOIN SpecObj AS s ON s.bestobjid = p.objid
ONDE
pu ENTRE 0 E 19.6
E g ENTRE 0 E 20

Aprenda como fazer . Alguns exemplos . Tutorial SQL completo .

Ou execute uma consulta complicada e com uso intensivo da CPU dos dados do catálogo SDSS usando CasJobs , interface baseada em SQL para o CAS.

Reconhecimentos
Colaboração SDSS .

Inspiração
O Sloan Digital Sky Survey criou os mapas tridimensionais mais detalhados do Universo já feitos, com imagens multicoloridas profundas de um terço do céu e espectros de mais de três milhões de objetos astronômicos. Permite conhecer e explorar todas as fases e pesquisas - passadas, presentes e futuras - do SDSS.